Salīdzinājums starp MIT un Boost Software 1.0 licencēm

MIT licence-
Atļaujas-
	Programmu var izmantot komerciālos projektos bez papildus maksas.
	Programmatūru var brīvi izplatīt.
	Lietotāji drīkst modificēt kodu savām vajadzībām.
	Nav ierobežojumi personīgajai lietošanai.
Nosacījumi-
	Darbos jāiekļauj oriģinālais licences un autortiesību teksts.
Ierobežojumi-
	Licencei nav garantijas.
	Autors nav atbildīgs par nekādām sekām, ko var radīt programmatūras izmantošana.

Boost Software 1.0 licence-
Atļaujas-
	Var tikt brīvi izmantota komerciāliem mērķiem.
	Brīva programmatūras izplatīšana.
	Ļauj veikt izmaiņas personīgai lietošanai.
	Nav ierobežojumi personīgai lietošanai
Nosacījumi-
	Licences un autortiesības ir jāiekļauj avota koda izplatījumā. (Izņemot, ja kods tiek izplatīts binārā formātā.)
Ierobežojumi-
	Licencei nav garantijas.
	Autors nav atbildīgs par nekādām sekām, ko var radīt programmatūras izmantošana.


Galvenās līdzības-
	Abas var brīvi izmantot, ļaujot izplatīt un modificēt programmu.
	Licences atļauj gan komerciālo, gan privāto pielietojumu.
	Vienīgā prasība licencēm ir saglabāt autortiesības un licences paziņojumu.
	Ir skaidri norādīts, ka licences nenesīs atbildību par riskiem, un ka nav garantijas.


Galvenās atšķirības-
	MIT licences paziņojums jāiekļauj gan avota kodā, gan binārā izplatījumā, kamēr Boost Software 1.0 licence jāiekļauj tikai avota kodā. 
	Mērķis MIT licencē ir būt plašai un vispārīgai lietošanai jebkurā programmā, toties Boost Software 1.0 mērķis ir izplatīt kādu konkrētāku avota kodu.
	MIT licence ir populāra visā atvērtā koda sistēmā, bet Boost Software 1.0 ir vairāk izplatīta BoostC++ bibliotēkās un līdzīgos projektos.


Secinājumi-
	Priekš maksimālas vienkāršības un plašas izplatīšanas elestību labāk izvēlēties MIT licenci.
	Licence, kas ir piemērotāka tikai avota kodam būtu Boost Software 1.0. licence.

Abas licences kopumā dod vienādu brīvību lietotājam ar minimālām juridiskām saistībām, padarot tās populāras pirmkoda kopienā.
